.TH SLASHEM 6 "24 Mars 2002"
.UC 4
.SH NOM
slashem \- Explorez les labyrinthes de la menace
.SH SYNOPSIS
.na
.hy 0
.B slashem
[
.B \-d
.I dossier
]
[
.B \-n
]
[
.B \-p
.I profession (classe)
]
[
.B \-r
.I race
]
[
.B \-g
.I sexe
]
[
.B \-a
.I alignement
]
[
.B \-[DX]
]
[
.B \-u
.I nom du personnage
]
[
.B \-dec
]
[
.B \-ibm
]
.PP
.B slashem
[
.B \-d
.I dossier
]
.B \-s
[
.B \-v
]
[
.B \-p
.I profession (classe)
]
[
.B \-r
.I race
]
[
.B \-g
.I sexe
]
[
.B \-a
.I alignement
]
[
.I rang maximum
]
[
.I noms du personnage
]
.ad
.hy 14
.SH DESCRIPTION
.PP
.I SLASH'EM
est un jeu inspiré de Donjons & Dragons(tm). 
La sortie standard dans le terminal et la structure des commandes
ressemblent à celles de rogue.
C'est une extension de SLASH, qui est une extension de NetHack.
.PP
D'autres sorties graphiques sont disponibles si vous utilisez un PC ou une
interface X11.
.PP
Pour commencer, vous n'aurez réellement besoin que de deux commandes.
La commande
.B ?
vous fournira une liste des commandes disponibles (ainsi que d'autres informations)
et la commande
.B /
identifiera les choses que vous voyez à l'écran.
.PP
Pour gagner le jeu (au lieu de simplement jouer pour battre les scores des
autres joueurs) vous devez localiser l'Amulette de Yender qui est quelque part
en dessous du vingtième niveau du donjon, et l'en faire sortir.
Personne n'a encore accompli cet exploit\ ; quiconque y parviendrait serait
probablement inscrit dans l'histoire en tant que héros parmi les héros.
.PP
Lorsque le jeu prend fin, que vous soyez mort, sorti des caves, ou que vous
ayez quitté le jeu,
.I SLASH'EM
vous donnera (un fragment de) la liste des meilleurs scores.
Le score est basé sur beaucoup d'aspects de votre comportement, mais une
évaluation grossière est obtenue en prenant la quantité d'or que vous avez
trouvé dans les caves ajoutée à votre expérience multipliée par quatre.
Des pierres précieuses peuvent vous apporter beaucoup d'or à la sortie.
Il y a une pénalité de 10% lorsque vous vous suicidez.
.PP
La variable d'environnement SLASHEMOPTIONS peut être utilisée pour initialiser
de nombreuses options à l'exécution.
La commande ? vous fourni une description de ces option et leur syntaxe.
Les options
.B \-dec
et
.B \-ibm
de la ligne de commande sont équivalents aux options
.B decgraphics
et
.B ibmgraphics
à l'exécution décrites ici, et sont fournie purement pour la convenance
sur les systèmes qui supportent plusieurs types de terminaux.
.PP
La liste d'options pouvant être très longue (particulièrement quand
on spécifie des caractères graphiques), les options peuvent être incluses
dans un fichier de configuration.
Il est par défaut placé dans votre dossier home et nommé .slashemrc sur les
systèmes Unix. Sur d'autres systèmes, il peut être différent, habituellement
SLASHEM.cnf. Sous DOS ou Windows, le nom est defaults.nh, alors que sous
Macintosh ou BeOS, le nom est SlashEM Defaults.
L'emplacement du fichier de configuration peut être spécifiée en initialisant
le paramètre SLASHEMOPTIONS par une chaîne de caractères sous la forme d'un\ @
suivie par l'emplacement du fichier.
.PP
L'option
.B \-u
.I nom du personnage
répond à la question «\ Who are you?\ » (qui signifie «\ Comment vous
appelez-vous\ ?\ »).
Elle remplace tout nom des options ou du fichier de configuration, USER,
LOGNAME, ou getlogin(), qui seront autrement triés dans cet ordre.
Si aucun ne fournit un nom utilisable, il en sera demandé un au joueur.
Les noms du personnage (en conjonction avec les uids) sont utilisés pour
identifier les fichiers de sauvegarde, ce qui permet de sauver plusieurs
parties sous des noms différents.
En contrepartie, vous devez utiliser le nom approprié pour retrouver une partie.
.PP
Un suffixe de 
.I nom de personnage
peut être utilisé pour spécifier la profession, la race, l'alignement, et/ou
le sexe du personnage. La syntaxe complète du suffixe de nom de personnage est
"nom-ppp-rrr-aaa-sss". "ppp" sont les trois premières lettres de la profession
(qui peut aussi être spécifiée par une option 
.B \-p
.I profession
séparée). "rrr" sont les trois premières lettres de la race du personnage
(qui peut aussi être spécifiée par une option
.B \-r
.I race
séparée). "aaa" sont les trois premières lettres de l'alignement du
personnage, et "sss" sont les trois premières lettres du sexe du personnage
(ndt\ : dans la version anglaise, "mal" ou "fem").
Il n'est pas obligatoire de remplir chaque partie du suffixe.
.PP
.B \-p
.I profession
peut être utilisé pour déterminer la classe du personnage. Vous pouvez
spécifier le nom masculin ou féminin pour la classe du personnage, ou les
trois premières lettres de la classe comme abréviation.
.B "\-p \@"
signifie qu'une classe aléatoire doit être choisie.
@ peut nécessiter d'être précédé d'un antislash (\\@) si @ est le
caractère "kill" pour le terminal (c.f. "stty"), afin d'empêcher la ligne
d'être supprimée.
.PP
Également,
.B \-r
.I race
peut être utilisé pour choisir explicitement la race du personnage,
.B \-g
.I sexe
pour son sexe, et enfin
.B \-a
.I alignement
pour son alignement.
.PP
Si vous ne spécifiez pas l'une de ces caractéristiques, vous serez interrogé
au démarrage du jeu et devrez fournir l'information manquante.
.PP
Au lieu de les définir séparément, vous pouvez les ajouter en tant que
suffixes au nom du personnage :
.B \-u
.I nom\-race\-sexe\-alignement
.PP
L'option
.B \-s
seule affichera la liste de vos scores dans la version actuelle.
Une option
.B \-v
suivant immédiatement rapporte la liste des scores dans toutes les
versions présentes.
L'option
.B \-s
peut être aussi suivie par des arguments concernant le type du joueur.
.B \-p
,
.B \-r
,
.B \-g
et
.B \-a
) affichent
les scores de types particuliers de joueurs.
Ces options peuvent aussi êtres suivies par un ou plusieurs noms de personnages
afin d'afficher les scores des personnages mentionnés, par 'all' pour afficher
tous les scores, ou par un nombre pour afficher les scores qui le surpassent.
.PP
L'option
.B \-n
supprime l'affichage de toute news de l'administrateur du jeu.
.PP
L'option
.B \-D
ou
.B \-X
démarrera le jeu dans un mode découverte spécial ou les scores ne seront
pas pris en compte.
.B \-D
va, si le joueur est l'administrateur du jeu, le démarrer en mode déboguage
(assisté).
.PP
L'option
.B \-d
, qui doit être le premier argument si elle est utilisée,
fournit un dossier qui sert au jeu.
Il remplace la valeur de NETHACKDIR, HACKDIR, ou du dossier spécifié
par l'administrateur du jeu pendant la compilation (habituellement 
/usr/local/slashemdir).
Cette option n'est bien souvent utile qu'à l'administrateur du jeu.
L'aire de jeu doit contenir plusieurs fichiers auxiliaires comme des fichiers
d'aide, la liste des meilleurs scores, et un sous-dossier
.I save
ou les parties sont sauvegardées.
.SH AUTEURS
.PP
Jay Fenlason (+ Kenny Woodland, Mike Thome et Jon Payne) écrivirent le code
original, qui ressemblait beaucoup plus à rogue (mais rempli de bogues).
.PP
Andries Brouwer a sans interruption déformé leurs sources en un jeu entièrement
différent.
.PP
Mike Stephenson a continué la perversion des sources, ajoutant divers classes
de personnages tordues, et des pièges sadiques avec l'aide de nombreuses
personnes étranges qui résident dans cet endroit entre les mondes, Usenet.
Un certain nombre de ces contributeurs sont immortalisés dans l'historique
rouleau du déshonneur et dans divers autres endroits.
.PP
Le désordre en résultant est à présent nommé NetHack, pour dénoter son
développement par le Usenet. Andries Brouwer a fait la demande pour cette
distinction, comme il a éventuellement sorti une nouvelle version du sien.
.PP
Tom Proudfoot pris NetHack et le transforma en SLASH -
SuperLotsaAddedStuffHack (qui signifie « Beaucoup d'ajouts géniaux au 
code substantiel\ »), ajoutant plus de classes de personnages, de monstres,
et changeant leur comportement.
.PP
Warren Cheung pris SLASH et le transforma en SLASHEM
- SuperLotsaAddedStuffHack - Extended Magic (qui signifie «\ Beaucoup d'ajouts
géniaux au code substantiel - magie étendue\ »),  avec plus d'améliorations
au «\ behemoth gonflé\ » (ndt\ : une obscurité linguistique intraduisible).
.SH FICHIERS
.PP
Tous les fichiers sont dans le dossier du jeu, normalement 
/usr/local/slashemdir. Si DLB a été défini pendant la compilation, 
les fichiers de données et les niveaux spéciaux seront dans un gros fichier, 
normalement nhdat, au lieu d'être séparés en plusieurs fichiers.
.br
.DT
.ta \w'cmdhelp, opthelp, wizhelp\ \ \ 'u
slashem	Le programme lui-même.
.br
data, oracles, rumors	Des fichiers de données utilisés 
.br
 	par SLASH'EM.
.br
options, quest.dat	D'autres fichiers de données.
.br
help, hh	Les fichiers d'aide.
.br
cmdhelp, opthelp, wizhelp	D'autres fichiers d'aide.
.br
*.lev	Des niveaux spéciaux prédéfinis.
.br
dungeon	Le fichier de contrôle pour les 
.br
        niveaux spéciaux.
.br
history	Un court historique de SLASH'EM.
.br
license	Les règles concernant la redistribution 
.br
        du programme.
.br
record	La liste des meilleurs scores.
.br
logfile	Une liste étendue des parties
.br
	jouées.
.br
xlock.nnn	La description d'un niveau du donjon.
.br
perm	Un fichier de verrouillage pour xlock.dd.
.br
bonesDD.nn	Les descriptions des fantômes et des
.br
	affaires des aventuriers décédés.
.br
save	Un sous dossier contenant les
.br
	parties sauvegardées.
.SH ENVIRONEMENT
.DT
.ta \w'HACKPAGER or PAGER\ \ \ 'u
USER or LOGNAME	Votre nom d'utilisateur.
.br
HOME		Votre dossier home.
.br
SHELL		Votre shell.
.br
TERM		Le type de votre terminal.
.br
HACKPAGER or PAGER	Un remplacement pour le pager par défaut.
.br
MAIL	Les fichiers de votre boite aux lettres.
.br
MAILREADER	Un remplacement pour le lecteur par défaut.
.br
	(probablement /bin/mail ou /usr/ucb/mail).
.br
NETHACKDIR	Le dossier du jeu.
.br
SLASHEMOPTIONS	Une chaîne de caractère prédéfinissant
.br
	de nombreuses options à SLASH'EM.
.br

De plus, SHOPTYPE est utilisé dans le mode déboguage (assisté).
.SH "VOIR AUSSI"
.PP
dgn_comp(6), lev_comp(6), recover(6)
.SH BOGUES
.PP
Probablement infinis.


.PP
Donjon & Dragons est une marque déposée de Wizards of the Coast, Inc.

.SH TRADUCTION

Ce document est une traduction, réalisée par Rémi Delrue le 11 juin 2006.

L'équipe de traduction a fait le maximum pour réaliser une adaptation française de qualité.

La version anglaise la plus à jour de ce document est toujours consultable via la commande : LANGUAGE=en\ man\ slashem


 	  	 
